[음악]
요한복음 7장 1절에서
9절 그 뒤에
예수님께서는 갈릴레아
돌아다니시다 유다인들이 당신을
죽이려고 하였으므로
다에서는 돌아다니기를 원하지 않으셨던
것이다 마침 유다인들의 초막절이
가까웠다 그래서 예수님의 형제들이
그분께
말하였다 이곳을 떠나 유다로 가서
하시는 일들을 제자들도 보게
하십시오 널리 알려지기를 바라면서
나몰래 일하는 사람은
없습니다 이런 일들을 할 바에는
자신을 세상에 드러내십시오
사실 예수님의 형제들은 그분을 믿지
않았다
그래서 예수님께서는 그들에게
말씀하셨다 너희에게는 아무 때라도
상관없지만 나의 때는 아직 오지
않았다 세상이 너희를 미워할 수는
없다 그러나 세상은 나를
미워한다 내가 세상을 두고 그 일이
악하다고 증언하기
때문이다 너희나 축제를 지내러
올라가라 나는 이번 축제에는 올라가지
않겠다 나의 때가 아직 차지 않았기
때문이다 예수님께서는 이렇게
말씀하시고 갈릴레아
[음악]
머무르셨습니다 세상이 나를
미워한다 주님께서 한탄하듯 하신
말씀입니다
세상이란
무엇인가 얼핏 보면 바리사이들을
지칭하는 듯이
들리지만 세상은 우리 안에
있습니다 사람의 마음은 약하고 여리고
충동적인 성향이 강한 반면 에너지는
아주 강한
편입니다 그래서 사람은 자기 의지로
무엇인가를 이루려고 할 때 강한
에너지를 쏟지만
아무것도 할 것이 없다고 할 때에는
부정적인 것들에 에너지를 쏟기도
하는데 이것을 일컬어서 부정적
중독이라고
합니다 세상이란 바로 부정적 중독에
걸린 우리 마음을 상징하는 말이기도
[음악]
합니다 사람의 마음은 부정 중독에
걸리게 되면 더 이상기 마음이
어두움의 세력 혹은 악기라고 부르기도
하는 부정적 중독 자체가 하나의 힘이
되어서 사람의 운명을
좌지우지하는 인격체 비슷한 것이
된다는
것입니다 여러 가지 자아들 중에서
아주 폭력배 같은 자아가 생기는
것입니다 이것은 사람이 선하고 르게
살려고 할때 온갖 이유를
만들어서 절대로 그렇게 살지 못하게
하는 유혹자의 역할을
합니다 어떤 때는 사람의 마음을
교만하게 만들어서 하느님을 무시하게
하고 어떤 때는 한없이 죄책감에
빠뜨려서 하느님으로부터 멀어지게
하기도
합니다 얼핏보면 조처럼 보이나 증이
해 있는 것이 아닌 존재론적인 질병인
것입니다 공동묘지에 살던 광인이 자기
몸을 대하고 소리치며
다가 주님을 고는 자기를 건드리지
말라고 한
것은 그 광인의 마음 안에 병적인
자아가 저지른 일들인
것입니다 그래서 이상태를
일컬어서
기옥 부르기도
합니다 그럼 사람 마음 안의 세상인
병적인 자를 어떻게 해야
하는가 가장 쉬운 방법은 부정적
중독을 긍정적 중독으로 바꾸는
것입니다 즉 예술적인
자기표현 운동 등 생산적인 방향으로
천천히 이끌어가는
것입니다 마치
운동선수가을
처 그런데 문제는이 세상이란 놈은
절대로 자기 변화를 하려고 하지
않는다는
것입니다 따라서 가장 핵심적인 방법은
심리적 해체를 시키는
것입니다 무서워하지 말고 세상의
근원을 파헤쳐야
합니다 세상이란 것은 어린 시절에서
비롯된
것이기에 주 더불어 절대로 돌아보고
싶지 않은 자기 내면으로
들어가서 유학의 고통과 직면해야
합니다 그래야 세상의 힘으로부터
벗어날 수가 있는
것입니다 그런데 왜 많은 사람들이
이러한 길을 가서 건강한 삶을 찾지
못하는가 사람의 마음 안에 영적인
아이는 밤에 항해 즉
정작과을 거치지 않고서는 새롭게
태어날 수가
없는데이 과정이 적지 아니하기 힘들기
때문입니다 따라서 이런 길을 가고자
할 때에는 반드시 내가 가는 험난한
길을 도와주는
사람들 나를 위해 기도해 주는
사람들이
필요합니다 주님 영적인 지도를 해
주는
사람들 그리고 같이 기도해 주는
사람들이 필요한 것입니다
이 세상에 다른 사람들을 위해 기도해
주는 수도회들이 존재하는
이유는 바로 세상의 힘에 눌려서 자기
파괴적인 삶을 사는 사람들의 영혼을
구하기 위한
것입니다 이렇게 한 영혼을 구하는
가정이 꼭 전쟁을 치르는 것처럼
치열하기 예전 영성가들
내적갈등을 영신 전쟁이라고 아지
표현했던 것입니다
[음악]
즉 그리스도를 따르는 신앙인들은
내외적인 어두움의 세력과 싸우는
전사들인 것입니다
[음악]